

### 什么是单例模式：



### 两个要点：

* 当前进程中只能有一个该类的实例
  - 构造器私有化
* 自行创建实例
* 必须向整个系统提供这个实例



### 单例模式的优缺点：

#### 优点：

#### 缺点：

* 导致依赖关系混乱
* 生命周期的不可控制，
* 一般来说，职责过重，违背单一职责原则



### 几种常见形式：

#### 饿汉式：**直接创建对象，不存在线程安全问题。**

##### 静态常量方式

优点：这种写法比较简单，就是在类加载的时候就完成实例化。**避免了线程同步问题。(实例初始化的操作原子性问题)**

缺点：在类加载的时候就完成实例化，没有达到Lazy Loading的效果。如果从未使用过这个实例，则会造成内存的浪费。

```java
//饿汉式：静态常量1
public class SingleTon {
    public static final SingleTon singleTon = new SingleTon();

    private SingleTon(){

    }
}
```

```java
//饿汉式：静态常量2
public class SingleTon {
    private static final SingleTon singleTon = new SingleTon();

    private SingleTon(){

    }

	public static SingleTon getSingleTon(){
		return singleTon;
	}
}
```

##### 静态代码块方式

- 将类实例化的过程放在了静态代码块中，也是在类加载的时候，就执行静态代码块中的代码，初始化类的实例。
- 优缺点和上面的方式是一样的。

```java
//饿汉式：静态代码块
public class SingleTon {
    
    private static SingleTon singleTon;
    
    // 在静态代码块执行时，创建单例对象
    static {
        singleTon = new SingleTon();
    }
    
    private SingleTon(){}
    
    public static SingleTon getSingleTon(){
        return singleTon;
    }
}
```

##### 枚举形式

1. 借助JDK1.5中添加的枚举来实现单例模式。不仅能避免多线程同步问题，而且还能防止反序列化重新创建新的对象。
2. 这种方式是Effective Java作者Josh Bloch 提倡的方式
3. 结论：推荐使用

```java
// 饿汉式：枚举类型
/*
* 枚举类型：表示该类型的对象是有限的几个
* 我们可以限定为一个，就成了单例
*/
public enum SingleTon {
    INSTANCE;
}
```

#### 懒汉式：

**延迟创建对象（有的方式存在线程安全问题）。**

**线程不安全方式**
起到了Lazy Loading的效果，但是只能在单线程下使用。

如果在多线程下，一个线程进入了if (singleton == null)判断语句块，还未来得及往下执行，另一个线程也通过了这个判断语句，这时便会产生多个实例。所以 在多线程环境下不可使用这种方式。

结论：在实际开发中，不要使用这种方式.

```java
public class SingleTon {

    private SingleTon(){}

    private static SingleTon singleTon;

    //当调用getSingleTon，才创建单例对象，懒汉式
    public static SingleTon getSingleTon(){
        if (singleTon == null){
            singleTon = new SingleTon();
        }
        return singleTon;
    }
}
```

**双重检查**
双重检查概念是多线程开发中常使用到的，如代码中所示，我们进行了两次if (singleton == null)检查，这样就可以保证线程安全了。

这样，实例化代码只会执行一次，后面再次访问时，判断if (singleton == null)，直接return实例化对象，也避免的反复进行方法同步.

线程安全；延迟加载；效率较高

结论：在实际开发中，推荐使用这种单例设计模式

```java
//实现双重校验锁实现单例模式
public class Singleton {
    private static volatile Singleton instance;
    
    private Singleton() {
    }
    
    public static Singleton getInstance() {
        if (instance == null) {
            synchronized(Singleton.class) {
                if (instance == null) {
                    instance = new Singleton();
                }
            }
        }
        
        return instance;
    }
}
```


**静态内部类形式：**

* 这种方式采用了类加载的机制来保证初始化实例时只有一个线程。

* 静态内部类方式在Singleton类被加载时并不会立即实例化，而是在需要实例化时，调用getSingleTon方法，才会加载Inner类，从而完成Singleton的实例化。

* 类的静态属性只会在第一次加载类的时候初始化，所以在这里，JVM帮助我们保证了线程的安全性，在类进行初始化时，别的线程是无法进入的。

* 优点：避免了线程不安全，利用静态内部类特点实现延迟加载，效率高

* 结论：推荐使用.
  

```java
//懒汉式：静态内部类形式
public class SingleTon {
    
    private SingleTon(){
        
    }
    
    private static class Inner{
        private static final SingleTon SINGLE_TON = new SingleTon();
    }
    
    public static SingleTon getSingleTon(){
        return Inner.SINGLE_TON;
    }
}
```



### 小结：

* 如果是饿汉式：枚举类型方式最简单，且线程安全推荐使用
* 如果是懒汉式：内部类方式最简单，且线程安全推荐使用