- ### Activity 的启动：四种启动模式及各种 FLAG

  https://mrfzh.github.io/2019/09/15/Activity-%E7%9A%84%E5%90%AF%E5%8A%A8%EF%BC%9A%E5%9B%9B%E7%A7%8D%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E5%8F%8A%E5%90%84%E7%A7%8D-FLAG/

  ### Android面试官装逼失败之：Activity的启动模式

  https://www.jianshu.com/p/b3a95747ee91

  

  使用`dumpsys`命令查看Activity的堆栈信息，

  ```
  dumpsys activity |grep com.example.activity_test_1
  ```

  FILO 

  first in last out

  ## 简介

  Activity 有四种不同的启动模式，这四种模式分别是：**standard**，**singleTop**，**singleTask**，**singleInstance**。

  这四种模式中，standard模式是默认的模式，其他三个想要使用的话，要在 AndroidMainFest 文件中进行修改（通过给对应的 activity 设置 launchMode 属性，例如：）。

  ```xml
  <activity
      android:name=".ActivityC"
      android:exported="false"
      android:launchMode="standard" />
  ```

  ## 预备知识

  1. **任务栈（Task Stack）** 介绍（任务栈也叫返回栈（Back Stack））：

     1. 任务栈用于存放用户开启的 Activity
     2. 在应用程序创建之初，系统会启动一个任务栈（默认一个），并存储根 Activity
     3. 新启动的 Activity 将会位于栈顶
     4. 当任务栈的最后一个 Activity 被销毁时，将清除任务栈并退出程序，下次再进入程序时会创建新的任务栈

  2. **taskAffinity** 介绍：

     1. taskAffinity 是 Activity 的一个属性，可在 Manifest 文件中设置。
     2. Task 也有该属性，它的值由第一个入栈的 Activity 决定
     3. Application 也有 taskAffinity 属性，它的值为 Manifest 的包名
     4. 默认情况下（没有显示设置 Activity 的 taskAffinity），所有 Activity 的 taskAffinity 属性都从 Application 继承，也就是说所有 Activity 的 taskAffinity 值都相同，为包名。
     5. **taskAffinity 的值应该是 xxx.xxx.xxx 这种样式**，如果只是普通的字符串 xxx，是安装不了应用的。

     **Affinity  ：亲缘 亲和性**

  3. 如何在代码中获取 Activity 的 taskAffinity 属性值和 Activity 所在 Task：

  ```java
  // 当前 Activity 的 taskAffinity 属性值 
  String taskAffinity = "";
  try {
      ActivityInfo activityInfo = getPackageManager().getActivityInfo(getComponentName(),
              PackageManager.GET_META_DATA);
      taskAffinity = activityInfo.taskAffinity;
  } catch (PackageManager.NameNotFoundException e) {
      e.printStackTrace();
  }
  ```

  ```java
  // 当前 Activity 所在 Task
  int taskId = getTaskId();
  ```

  # 四种模式

  ## 概述

  - standard：默认的启动方式。**在该模式中，每启动一个新活动，都会创建一个新的实例，并在任务栈中入栈，处于栈顶的位置**。假设你不停地进入同一个活动，你点击了十次，就要返回十次才能退出程序，因为你在返回栈中创造了十个相同的实例，尽管活动是一样的。
  - singleTop：启动一个新活动时，系统会**检查该活动是否已经位于任务栈栈顶**，如果是的话直接使用已存在的栈顶活动，否则就创建新活动并压入栈顶。
  - singleTask：和 singleTop 类似，不过这里是**检查整个任务栈的活动**，如果发现已经存在该活动就将位于该活动上方的活动全部出栈，该活动成为新的栈顶。
  - singleInstance：最特殊的模式，系统为**该模式的活动分配一个独立的任务栈**，该任务栈有且只有一个该活动实例。也就是说，如果已经创建过目标活动实例，那么将不会创建新的任务栈，而是唤醒之前创建过的活动实例。

  ## 活动生命周期的变化

  1. 在 standard 模式下，启动一个新活动时，旧活动和新活动依次执行的生命周期方法如下：

     ```
     2023-03-27 14:02:47.956 4789-4789/com.example.activity_test_1 D/ActivityC: onStart
     2023-03-27 14:02:47.957 4789-4789/com.example.activity_test_1 D/ActivityC: onResume
     2023-03-27 14:02:47.958 4789-4789/com.example.activity_test_1 D/ActivityC: onPostResume
     2023-03-27 14:02:48.309 4789-4789/com.example.activity_test_1 D/ActivityD: onCreate
     2023-03-27 14:02:48.326 4789-4789/com.example.activity_test_1 D/ActivityD: onStart
     2023-03-27 14:02:48.327 4789-4789/com.example.activity_test_1 D/ActivityD: onResume
     2023-03-27 14:02:48.328 4789-4789/com.example.activity_test_1 D/ActivityD: onPostResume
     2023-03-27 14:02:48.917 4789-4789/com.example.activity_test_1 D/ActivityC: onStop
     ```

  **可以看到，先执行了旧活动的 onPause，然后依次执行新活动的 onCreate,onStart 和 onResume，最后执行旧活动的 onStop**

  2. 在 **singleTop, singleTask 或 singleInstance** 模式下，启动一个和当前栈顶活动相同的活动时，依次执行的生命周期方法如下：

  ```
  2023-03-27 14:02:57.281 4789-4789/com.example.activity_test_1 D/ActivityD: jumpToD
  2023-03-27 14:02:57.302 4789-4789/com.example.activity_test_1 D/ActivityD: onResume
  2023-03-27 14:02:57.303 4789-4789/com.example.activity_test_1 D/ActivityD: onPostResume
  ```

  **可以看到，这时不会创建新的活动，而是先后执行当前活动的 onPause 和 onResume 方法**

  

  # 添加 FLAG 后对 Activity 启动的影响

  上面分析的启动模式都是静态设置的，也就是在 Manifest 文件中设置的，并且只分析了 Activity 启动 Activity 的情况，采用的是默认的 Intent，没有额外添加任何 FLAG。

  下面就来分析一下给 Intent 设置了 FLAG 后，对 Activity 的启动由什么影响：

  ## FLAG_ACTIVTTY_NEW_TASK

  这个标记位的作用是为Activity指定“ singleTask ＂ 启动模式， 其效果和在XML 中指定该启动模式相同。

  ### FLAG_ACTNITY _SINGLE_TOP

  这个标记位的作剧是为Activity指定“ singleTop ” 启动模式， 其效果和在XML 中指定该启动模式相同。

  ### FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP

  具有此标记位的Activity，当它启动时， 在同一个任务栈中所有位于它上面的Activity都要出栈。 这个模式一般需要和FLAG_ACTIVITY_ NEW_ TASK配合使用， 在这种情况下，被启动Activity的 实例如果已经存在，那么系统就会调用它的onNewIntent。如果被启动的Activity采用 standard模式启动，那么它连同它之上的Activity都要出栈，系统会创建新的Activity实例并放入栈顶。 通过前面的分析可以知道，singleTask启动模式默认就具有此标记位的效果。

  ### FLAG_ACTIVITY_EXCLUDE_FROM_RECENTS

  具有这个标记的Activity不会出现在历史Activity的列表中，当某些情况下我们不希望用户通过历史列表回到我们的Activity的时候这个标记比较有用。它等同于在XML中指定Activity的属性android:excludeFromRecents＝”true ”。